大家好
咱们这节课呢继续学习中译器
我们上节课的学习内容
是将数据集里面的数据加载到对应的控件上
这节课咱们就重点看一下
如何设置中继器的外观样式
咱们呢先选中中继器
然后切换到样式
我接下来先给大家说一下填充哎
这个填充它指的是空隙的填充色
有很多自己琢磨学习同学经常会有这样的疑惑
那就是哎我明明选择了一个颜色
但这块呢却看不到任何效果
原因就是你没有理解这个填充哎
这个功能它是干什么用的
比如说编剧行这块我呢设置为五
然后填充这块呢
比如说我选择倒数第四种灰
咱们再看一下啊
那么现在行与行之间唉
间隙的颜色就出现了
是这种灰色
咱们再看一下这个线段
这个线段啊
在上一个版本中叫边框这一功能
咱们要和这个边距结合着用
比如说呢这里面这个边距我都给它设置为五
然后呢我再选择一个线的颜色
比如说选择紫色线宽now
我调整为三线的类型
我选择这种实线类型
咱们看一下
现在呢效果就出现了
为大家说一下这个线段的注意事项
咱们要想设置线段的样式
我们需要先设置这个边距哎
就是不能让这里面这个边距的值都为零
好了
接下来呢咱们再看一下圆角
这个圆角指的是圆角半径
比如那圆角半径我设置为五
大家看一下现在中继器的哎
外边框的四个角
它就发生了细微的变化
四个角呢就变得圆润了
这个边距呢刚才给大家说完了
咱们接下来看一下间距这一功能
咱们要和下面的这个布局一起结合使用
什么意思呢
我给大家解释一下
如果布局这块选择的是垂直
也就是垂直排列
那么咱们呢要设置行间距
比如说行间距呢我设置为五
咱们看一下哎
就是这个空隙
他就是行间距
你像在这种情况下啊
其实咱们设置这个列间距
它就是没有任何意义的
即便是你设置了也是看不到效果的
那么什么时候咱们可以设置这个列间距呢
那就是布局这块
咱们选择了水平
也就是水平排列
比如说呢这个列间距
我现在呢就可以设置了
我设置它也为五
好了大家看一下啊
现在呢这个列间距它就出现了
那么什么时候这个行和列的间距
咱们可以同时设置呢
答案就是咱们勾选了网格排布
比如说每行像数量我设置为二
大家看一下
这个时候哎行和列的间距就都有了
目前呢都是五个像素单位的距离
我呢可以改一下
比如说呢我都给它改为十
改完之后呢
这块也会同步的发生变化
好了
咱们接下来看一下背景
有不少同学呢经常把这个背景
还有这个填充给他搞混淆
上面这个填充啊
它指的是给间隙或者叫空隙添加颜色
而这个背景呢
它指的是给中继器里面的页面添加背景色
比如呢这个背景色我选择这种蓝色
我选择完之后呢
有同学可能会问了
说这也没啥变化啊
其实你要想看到变化也容易
咱们双击进去
然后呢选择这个矩形
填充颜色透明度我调整到0%
也就是完全透明的意思
好我点击关闭
选中这个中继器
那么这个时候你再去调整这个背景色
唉它就是没有任何影响的
接下来呢我勾选交替颜色
这个交替的颜色呢我选择这种黄色
好了现在这种交替颜色变化就出现了
布局这块我先选择垂直
然后呢取消勾选网格排布
咱们看一下啊
目前呢你像第一行
第三行它都是这种蓝色
第二行和第四行呢都是黄色
后面啊
不管是咱们往这个数据集里面
添加多少条数据哎
都会保持这个规律
就是奇数行是蓝色
偶数行呢是黄色
比如说给大家演示一下
这块呢我输入填七
我们看一下啊
田七现在是第五行
也就是基入行
所以呢它是蓝色选中它
最后呢咱们再看一下分页
这个分页指的是分成多页展示数据的意思
我那先勾选多页显示
然后呢每页项数量
比如说呢我输入二
那么这个时候呢就只显示两行数据
或者也可以叫只显示两条数据的意思
咱们再看一下后面这个起始页啊
哎这个起始页呢它其实就是翻页的功能
往上翻
往下翻
关于这个分页啊
啊在中继器的动作下
其实有一个专门的功能
就是设置每页项目数量
这个功能在后面的例中
我呢还会给大家进行详细的讲解好了
这节课啊
关于中继器的样式
我呢就给大家讲完了
希望大家呢可以活学活用
善于思考
咱们下节课继续